# Article L132-2

Les gardes champêtres sont chargés de rechercher, chacun dans le territoire pour lequel il est assermenté, les contraventions
aux règlements et arrêtés de police municipale.

Ils dressent des procès-verbaux pour constater ces contraventions.

Ils constatent également les contraventions mentionnées au livre VI du code pénal, dont la liste est fixée par décret, dès
lors qu'elles ne nécessitent pas de leur part d'actes d'enquête et à l'exclusion de celles réprimant des atteintes à
l'intégrité des personnes.

**Nota:**

Ordonnance n° 2009-538 du 14 mai 2009 reprend les dispositions de l'ordonnance n° 2007-1134 du 25 juillet 2007 portant
extension et adaptation à la Nouvelle-Calédonie de diverses dispositions relatives aux communes et aux sociétés d'économie
mixte locales devenue caduque le 26 janvier 2009 faute de ratification dans les délais prévus par l'article 74-1 de la
Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-1134 du 25 juillet 2007 - art. 50 () JORF 27 juillet 2007
	  - Ordonnance n°2009-538 du 14 mai 2009 - art. 50, v. init.

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2012-351 du 12 mars 2012 - art. 19 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. L546-5 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L132-1-1 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L132-3 (VT)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R132-3 (VT)
