# Article L221-2

Les dépenses obligatoires comprennent notamment :

1° L'entretien de l'hôtel de ville ou, si la commune n'en possède pas, la location d'une maison ou d'une salle pour en tenir
lieu ;

2° Les frais de bureau et d'impression pour le service de la commune, les frais de conservation des archives communales et du
Journal officiel de la Nouvelle-Calédonie et, pour Nouméa et les communes chefs-lieux de subdivision administrative, les
frais de conservation du Journal officiel ;

3° Les indemnités de fonctions des magistrats municipaux et les cotisations des communes au régime de retraite des maires et
adjoints ainsi que les frais de formation mentionnés à l'article L. 121-38 ;

4° La rémunération des agents communaux ;

5° Les traitements et autres frais de personnel de la police municipale et rurale ;

6° Les dépenses du personnel et de matériel relatives au service de secours et de défense contre l'incendie, ledit service
étant organisé dans le cadre communal, intercommunal ou territorial.

Toutefois, sans préjudice des dispositions applicables aux activités réglementées, les communes peuvent exiger des intéressés
ou de leurs ayants droit une participation aux frais qu'elles ont engagés à l'occasion d'opérations de secours consécutives à
la pratique de toute activité sportive ou de loisir. Elles déterminent les conditions dans lesquelles s'effectue cette
participation, qui peut porter sur tout ou partie des dépenses.

Les communes sont tenues d'informer le public des conditions d'application de l'alinéa précédent sur leur territoire, par un
affichage approprié en mairie et, le cas échéant, dans tous les lieux où sont apposées les consignes relatives à la
sécurité ;

7° Les pensions à la charge de la commune lorsqu'elles ont été régulièrement liquidées et approuvées ;

8° Les dépenses relatives à l'instruction publique conformément aux lois ;

9° Les dépenses des services municipaux de désinfection et des services communaux d'hygiène et de santé dans les conditions
prévues par la réglementation territoriale en vigueur ;

10° Les frais de livrets de famille ;

11° La clôture des cimetières, leur entretien et leur translation ;

12° Les frais d'établissement et de conservation des plans d'alignement et de nivellement dans les conditions prévues par les
règlements en vigueur ;

13° Les dépenses d'entretien des voies communales ;

14° Les prélèvements et contributions établis par les lois sur les biens et revenus communaux ;

15° L'acquittement des dettes exigibles ;

16° Les dépenses occasionnées par l'application de l'article L. 122-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-432 du 6 mai 2005 - art. 25 () JORF 7 mai 2005

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. D221-4 (VD)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L221-2-1 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L233-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-38 (M)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-14 (V)
