# Article L121-10

I. - Toute convocation est faite par le maire. Elle indique les questions portées à l'ordre du jour. Elle est mentionnée au
registre des délibérations, affichée ou publiée. Elle est adressée aux conseillers municipaux par écrit et à domicile.

II. - Dans les communes de moins de 3 500 habitants, la convocation est adressée trois jours francs au moins avant celui de
la réunion.

En cas d'urgence, le délai peut être abrégé par le maire, sans pouvoir toutefois être inférieur à un jour franc. Le maire en
rend compte dès l'ouverture de la séance au conseil municipal, qui se prononce sur l'urgence et peut décider le renvoi de la
discussion pour tout ou partie à l'ordre du jour d'une séance ultérieure.

III. - Dans les communes de 3 500 habitants et plus, une note explicative de synthèse sur les affaires soumises à
délibération doit être adressée avec la convocation aux membres du conseil municipal.

Si la délibération concerne un contrat de service public, le projet de contrat ou de marché accompagné de l'ensemble des
pièces peut, à sa demande, être consulté à la mairie par tout conseiller municipal dans les conditions fixées par le
règlement intérieur.

Le délai de convocation est fixé à cinq jours francs. En cas d'urgence, le délai peut être abrégé par le maire sans pouvoir
être toutefois inférieur à un jour franc.

Le maire en rend compte dès l'ouverture de la séance au conseil municipal qui se prononce sur l'urgence et peut décider le
renvoi de la discussion pour tout ou partie, à l'ordre du jour d'une séance ultérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29 annexe jorf 5 juillet 2001

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-11 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-5 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R121-6 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R125-12 (V)
