# Article L212-4

Les comptes certifiés des organismes mentionnés au 4° de l'article L. 212-3 sont transmis à la commune. 

Ils sont communiqués par la commune aux élus municipaux qui en font la demande, dans les conditions prévues à l'article L.
121-22, ainsi qu'à toute personne intéressée, dans les conditions prévues à l'article L. 121-19. 

Sont transmis par la commune au haut-commissaire et au comptable de la commune à l'appui du compte administratif les comptes
certifiés des organismes non dotés d'un comptable public et pour lesquels la commune : 

1° Détient au moins 33 % du capital ; 

2° Ou a garanti un emprunt ; 

3° Ou a versé une subvention supérieure à neuf millions de francs CFP ou représentant plus de 50 % du produit figurant au
compte de résultat de l'organisme et dépassant le seuil prévu par le troisième alinéa de l'article 10 de la loi n° 2000-321
du 12 avril 2000.

**Nota:**

Ordonnance n° 2009-538 du 14 mai 2009 reprend les dispositions de l'ordonnance n° 2007-1134 du 25 juillet 2007 portant
extension et adaptation à la Nouvelle-Calédonie de diverses dispositions relatives aux communes et aux sociétés d'économie
mixte locales devenue caduque le 26 janvier 2009 faute de ratification dans les délais prévus par l'article 74-1 de la
Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 10 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-19 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-22 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-538 du 14 mai 2009 - art. 29

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-1321 du 7 octobre 2016 - art. 18
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R212-6 (VD)
