# Article L122-11

Le maire est seul chargé de l'administration ; mais il peut, sous sa surveillance et sa responsabilité, déléguer par arrêté
une partie de ses fonctions à un ou plusieurs de ses adjoints, et, en l'absence ou en cas d'empêchement des adjoints ou dès
lors que ceux-ci sont tous titulaires d'une délégation, à des membres du conseil municipal. 

Le membre du conseil municipal ayant démissionné de la fonction de maire, en application des articles LO 141 du code
électoral, L. 122-4-1 du présent code, ne peut recevoir des délégations jusqu'au terme de son mandat de conseiller municipal
ou jusqu'à la cessation du mandat ou de la fonction l'ayant placé en situation d'incompatibilité. 

Le maire peut également donner, sous sa surveillance et sa responsabilité, par arrêté, délégation de signature : 

1° Au secrétaire général et au secrétaire général adjoint de mairie dans les communes ; 

2° Au directeur général des services techniques et au directeur des services techniques des communes ; 

3° Aux responsables de services communaux. 

Ces délégations subsistent tant qu'elles ne sont pas rapportées. 

Le maire procède à la désignation des membres du conseil municipal pour siéger au sein d'organismes extérieurs dans les cas
et conditions prévus par les dispositions du présent code et des textes régissant ces organismes. La fixation par les
dispositions précitées de la durée des fonctions assignées à ces membres ne fait pas obstacle à ce qu'il puisse être procédé
à tout moment, et pour le reste de cette durée, à leur remplacement par une nouvelle désignation opérée dans les mêmes
formes.

**Nota:**

Ordonnance n° 2009-538 du 14 mai 2009 reprend les dispositions de l'ordonnance n° 2007-1134 du 25 juillet 2007 portant
extension et adaptation à la Nouvelle-Calédonie de diverses dispositions relatives aux communes et aux sociétés d'économie
mixte locales devenue caduque le 26 janvier 2009 faute de ratification dans les délais prévus par l'article 74-1 de la
Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-538 du 14 mai 2009 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. LO141
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-4-1

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-21 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-9 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L131-1-1 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L153-3 (V)
