# Article L123-2-1

Les membres du conseil municipal peuvent bénéficier du remboursement des frais de transport et de séjour qu'ils ont engagés
pour se rendre à des réunions dans des instances ou organismes où ils représentent leur commune ès qualités, lorsque la
réunion a lieu hors du territoire de celle-ci.

Lorsqu'ils sont en situation de handicap, ils peuvent également bénéficier du remboursement des frais spécifiques de
déplacement, d'accompagnement et d'aide technique qu'ils ont engagés pour les situations visées à l'alinéa précédent, ainsi
que pour prendre part aux séances du conseil municipal et aux réunions des commissions et des instances dont ils font partie
ès qualités qui ont lieu sur le territoire de la commune.

Ces dispositions s'appliquent aux membres de la délégation spéciale mentionnée à l'article L. 121-5.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

Ordonnance n° 2009-538 du 14 mai 2009 reprend les dispositions de l'ordonnance n° 2007-1134 du 25 juillet 2007 portant
extension et adaptation à la Nouvelle-Calédonie de diverses dispositions relatives aux communes et aux sociétés d'économie
mixte locales devenue caduque le 26 janvier 2009 faute de ratification dans les délais prévus par l'article 74-1 de la
Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-1134 du 25 juillet 2007 - art. 50 () JORF 27 juillet 2007
	  - Ordonnance n°2009-538 du 14 mai 2009 - art. 50, v. init.

	**Cite**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-5 (V)
