# Article L211-5

Le résultat excédentaire de la section de fonctionnement dégagé au titre de l'exercice clos, cumulé avec le résultat
antérieur reporté, est affecté en totalité dès la plus proche décision budgétaire suivant le vote du compte administratif et,
en tout état de cause, avant la clôture de l'exercice suivant. 

La délibération d'affectation prise par l'assemblée délibérante est produite à l'appui de la décision budgétaire de reprise
de ce résultat. Lorsque le compte administratif ne fait pas ressortir de besoin de financement en section d'investissement,
le résultat de la section de fonctionnement constaté au compte administratif est repris à cette section sauf si le conseil en
décide autrement. 

Le résultat déficitaire de la section de fonctionnement, le besoin de financement ou l'excédent de la section
d'investissement sont repris en totalité dès la plus proche décision budgétaire suivant le vote du compte administratif et,
en tout état de cause, avant la fin de l'exercice. 

Entre la date limite de mandatement fixée au troisième alinéa de l'article L. 263-17 du code des juridictions financières et
le 31 mars, le conseil municipal peut, au titre de l'exercice clos et avant l'adoption de son compte administratif, reporter
de manière anticipée au budget le résultat de la section de fonctionnement, le besoin de financement de la section
d'investissement ou, le cas échéant, l'excédent de la section d'investissement, ainsi que la prévision d'affectation. 

Si le compte administratif fait apparaître une différence avec les montants reportés par anticipation, l'assemblée
délibérante procède à leur régularisation et à la reprise du résultat dans la plus proche décision budgétaire suivant le vote
du compte administratif et, en tout état de cause, avant la fin de l'exercice. 

Un décret fixe les conditions d'application du présent article.

**Nota:**

Ordonnance n° 2009-538 du 14 mai 2009 reprend les dispositions de l'ordonnance n° 2007-1134 du 25 juillet 2007 portant
extension et adaptation à la Nouvelle-Calédonie de diverses dispositions relatives aux communes et aux sociétés d'économie
mixte locales devenue caduque le 26 janvier 2009 faute de ratification dans les délais prévus par l'article 74-1 de la
Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-538 du 14 mai 2009 - art. 25

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-17 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L231-2 (V)
