# Article L121-28

L'employeur est tenu de laisser à tout salarié de son entreprise membre d'un conseil municipal le temps nécessaire pour se
rendre et participer :

1° Aux séances plénières de ce conseil ;

2° Aux réunions de commissions dont il est membre et instituées par une délibération du conseil municipal ;

3° Aux réunions des assemblées délibérantes et des bureaux des organismes où il a été désigné pour représenter la commune.

Selon des modalités fixées par un décret, l'élu municipal doit informer l'employeur de la date de la séance ou de la réunion
dès qu'il en a connaissance.

L'employeur n'est pas tenu de payer comme temps de travail le temps passé par l'élu aux séances et réunions précitées.

**Nota:**

Ordonnance n° 2009-538 du 14 mai 2009 reprend les dispositions de l'ordonnance n° 2007-1134 du 25 juillet 2007 portant
extension et adaptation à la Nouvelle-Calédonie de diverses dispositions relatives aux communes et aux sociétés d'économie
mixte locales devenue caduque le 26 janvier 2009 faute de ratification dans les délais prévus par l'article 74-1 de la
Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-1134 du 25 juillet 2007 - art. 50 () JORF 27 juillet 2007
	  - Ordonnance n°2009-538 du 14 mai 2009 - art. 50, v. init.

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-29 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-30 (VD)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-32 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-34 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-35 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-38 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-38-1 (M)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L123-2-2 (VD)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R121-12 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R121-14 (V)
