# Article L212-1

I.-Le budget de la commune est proposé par le maire et voté par le conseil municipal. 

II. - Dans les communes de 3 500 habitants et plus, le maire présente au conseil municipal, dans un délai de deux mois
précédant l'examen du budget, un rapport sur les orientations budgétaires, sur les engagements pluriannuels envisagés ainsi
que sur la structure et la gestion de la dette. Ce rapport donne lieu à un débat au conseil municipal, dans les conditions
fixées par le règlement intérieur prévu à l'article L. 121-10-1. Ce débat fait l'objet d'une délibération spécifique. 

III. - Dans les communes de plus de 10 000 habitants, le rapport mentionné au II du présent article comporte, en outre, une
présentation de la structure et de l'évolution des dépenses et des effectifs. Ce rapport précise notamment l'évolution
prévisionnelle et l'exécution des dépenses de personnel ainsi que l'évolution des rémunérations, des avantages en nature et
du temps de travail. Il est transmis au représentant de l'Etat en Nouvelle-Calédonie et au président de l'établissement
public de coopération intercommunale dont la commune est membre ; il fait l'objet d'une publication. Le contenu du rapport
ainsi que les modalités de sa transmission et de sa publication sont fixés par décret.

IV. - Le rapport sur les orientations budgétaires mentionné au présent  article présente un état d'avancement des mesures
prévues par le plan de  convergence couvrant le territoire de la commune.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. D212-7 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. D251-4 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L169-2 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L251-1 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R211-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L121-10-1
