# Article L122-10

Les démissions des maires et des adjoints sont adressées au haut-commissaire ; elles sont définitives à partir de leur
acceptation par le haut-commissaire ou, à défaut de cette acceptation, un mois après un nouvel envoi de la démission
constatée par lettre recommandée.

Ils continuent l'exercice de leurs fonctions jusqu'à l'installation de leurs successeurs, sous réserve des dispositions des
articles L. 122-8, L. 122-13, L. 122-15 et L. 122-16.

Toutefois, en cas de renouvellement intégral, les fonctions de maire et d'adjoint sont, à partir de l'installation du nouveau
conseil jusqu'à l'élection du maire, exercées parmi les conseillers municipaux dans l'ordre du tableau.

La procédure prévue au présent article s'applique également lorsque le maire ou l'adjoint se démettent simultanément du
mandat de conseiller municipal.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa, les démissions des maires et adjoints données en application des articles
L. 46-1, LO 151 et LO 151-1 du code électoral sont définitives à compter de leur réception par le haut-commissaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29 annexe jorf 5 juillet 2001

	**Cite**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-13 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-15 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-16 (V)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L122-8 (M)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie L122-8, L122-13, L122-15, L122-16, L46-1
