# Article L351-4

Dans l'exercice de leurs pouvoirs de police, le maire et le haut-commissaire de la République en Nouvelle-Calédonie mettent
en oeuvre les moyens relevant des services d'incendie et de secours dans les conditions prévues par un règlement opérationnel
arrêté par le haut-commissaire.

L'organisation du commandement des opérations de secours est déterminée par ce règlement. Le commandant des opérations de
secours désigné est chargé, sous l'autorité du directeur des secours, de la mise en oeuvre de tous les moyens publics et
privés mobilisés pour l'accomplissement des opérations de secours.

En cas de péril imminent, le commandant des opérations de secours prend les mesures nécessaires à la protection de la
population et à la sécurité des personnels engagés. Il en rend compte au directeur des secours.

Le commandant des opérations de secours peut, même en l'absence d'autorisation du propriétaire et de ses ayants droit,
recourir à des feux tactiques pour les nécessités de la lutte contre l'incendie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2006-172 du 15 février 2006 - art. 23 () JORF 17 février 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2009-1336 du 29 octobre 2009 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L351-1 (Ab)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L351-5 (Ab)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L352-2 (V)
