# Article D212-2

I. - Pour l'application de l'article R. 212-1 : 

a) La population à prendre en compte est la population totale, municipale et comptée à part, telle qu'elle résulte du dernier
recensement connu à la date de production des documents budgétaires. 

b) Les dépenses réelles de fonctionnement s'entendent de l'ensemble des dépenses de l'exercice budgétaire entraînant des
mouvements réels. Toutefois, pour l'application du 1°, sont exclues les dépenses correspondant à des travaux en régie
transférés en section d'investissement. Pour l'application du 8°, sont exclues les dépenses correspondant à des travaux en
régie et des charges transférées en section d'investissement. 

c) Les recettes réelles de fonctionnement s'entendent de l'ensemble des recettes de fonctionnement de l'exercice entraînant
des mouvements réels. 

d) Les dépenses d'équipement brut comprennent les acquisitions de biens meubles et immeubles, les travaux en cours, les
immobilisations incorporelles, les travaux d'investissement en régie et les opérations pour compte de tiers. 

e) Le remboursement annuel de la dette en capital s'entend des remboursements d'emprunts effectués à titre définitif. 

II. - Les données synthétiques figurent en annexe au budget primitif et au compte administratif auxquels elles se rapportent.
En outre, les données résultant du dernier compte administratif voté à la date de la présentation du budget primitif sont
reportées sur celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1602 du 18 décembre 2009 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. D236-12 (VD)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R212-3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R212-1
