# Article R212-2

I. - Pour l'application de l'article R. 212-1, la population à prendre en compte est la population totale, municipale et
comptée à part, telle qu'elle résulte du dernier recensement connu à la date de production des documents budgétaires.

Les dépenses réelles de fonctionnement s'entendent du total des dépenses de fonctionnement après déduction des dotations aux
amortissements et aux provisions, du déficit de fonctionnement reporté, du prélèvement pour dépenses d'investissement, des
travaux d'investissement en régie et des charges de services communs réparties entre services utilisateurs.

Les recettes réelles de fonctionnement s'entendent du total des recettes de fonctionnement, après déduction des reprises sur
amortissements et provisions, des réductions de charges, de l'excédent ordinaire reporté, du montant des travaux effectués en
régie et de la contribution des services utilisateurs aux charges des services communs.

Les dépenses d'équipement brut comprennent les acquisitions de biens meubles et immeubles et les travaux en cours.

L'encours de la dette s'obtient par le cumul des emprunts et dettes à long et moyen terme.

II. - Les données synthétiques figurent en annexe au budget primitif et au compte administratif auxquels elles se rapportent.
En outre, les données résultant du dernier compte administratif voté à la date de la présentation du budget primitif sont
reportées sur celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-579 2001-06-29 annexe jorf 5 juillet 2001

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. D236-12 (VD)
	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R212-3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. R212-1 (V)
